Donc ceci n'est qu'un bref aperçu
sur certaines choses d'aide que vous pouvez faire avec React
juste pour faciliter le travail.
Donc l'une d'entre elles est que nous utilisons Vite,
donc Vite s'occupera automatiquement de NodeM pour vous,
mais NodeM, si vous ne le connaissez pas,
c'est simplement dire aux outils
avec qui vous travaillez,
c'est comme, suis-je en mode développement
ou je suis en mode production ?
Et généralement, on suppose que vous êtes en mode production.
et ensuite vous le réglez uniquement en mode développement
lorsque vous faites réellement du travail de développement.
Auparavant, il fallait le définir explicitement,
et c'est pourquoi je le mentionne encore ici.
Donc si vous faites comme Webpack,
vous devrez peut-être encore le définir explicitement
ou plutôt, je suis en mode développement en ce moment.
C'est important pour React car React a beaucoup
d'aides similaires et de meilleurs messages d'erreur
et tout ce genre de trucs quand tu es en mode développeur,
mais l'exécutable réel de React est beaucoup plus lent
et c'est quatre fois plus grand.
Alors, ou du moins c'est ce que c'était,
Je n'ai pas vérifié récemment quelle est sa taille,
mais c'était assez gros.
Donc si vous utilisez Vite,
si vous me suivez,
si vous utilisez Next, si vous utilisez Remix,
ils configurent tous automatiquement NodeM pour vous.
Si vous utilisez directement quelque chose comme webpack,
vous devrez peut-être le régler vous-même.
Une des raisons pour lesquelles j'en parle aussi
est-ce qu'il faut s'assurer que cela soit mis en production
quand vous vous lancez réellement dans la production.
Cela devient important.
Slack a livré React en mode développement
depuis très, très longtemps,
et ils ont en fait constaté une augmentation massive
dans des performances similaires chez Slack
parce que tout ce qu'ils avaient à faire était
passer NodeM en production, n'est-ce pas ?
C'est une raison très stupide
faire perdre beaucoup de temps et de ressources aux gens, n'est-ce pas ?
Donc, c'en est un.
Mode strict, allons-y maintenant.
Le mode strict est donc une sorte de mode React
vous pouvez installer les choses.
Nous allons donc simplement aller sur app.jsx
et nous allons dire en haut,
importer le mode strict depuis React,
et nous allons simplement y envelopper l'intégralité de notre application.
Mode strict.
Alors, qu’est-ce que le mode strict ?
C'est comme une série de chèques supplémentaires
que React fera les choses pour vous normalement,
mais en mode strict, ça dira,
hé, tu exécutes en mode strict,
Je ne vais pas te laisser faire ça.
Habituellement, ce que c'est, c'est comme,
si vous utilisez des choses qui concernent
à supprimer de React,
cela vous donnera un gros avertissement.
C'est comme, hé, cela a été prévenu
que cela va être supprimé
à partir d'une future version de React.
Je ne vais pas te laisser utiliser ça
parce que vous êtes en mode strict.
Alors ils font ça pour que les gens sachent à l'avance
ce truc va être supprimé de React.
Voilà donc ce qu'est le mode strict.
Ouais, continuez à doubler le rendu de vos composants
juste pour être sûr que tous les effets sont exécutés deux fois, n'est-ce pas ?
Il peut attraper des bugs subtils comme,
parfois tu as des effets qui font quelque chose une fois
et travailler différemment une autre fois.
C'est un peu ce qu'ils sont censés attraper.
Si tu me demandes combien de fois
est-ce que ça m'a attrapé quelque chose,
la réponse n'est pas vraiment,
parce qu'une fois que tu es dans l'état d'esprit
de la façon dont les effets et l'état sont censés fonctionner,
il est assez rare que vous sortiez de là.
Dernière chose ici,
nous allons installer les DevTools.
J'ai donc un lien ici pour vous.
Cela devrait vous amener à la documentation React.
Et ils ont DevTools disponible pour Chrome,
Firefox et Edge.
Ils l'avaient pour Safari,
mais je suppose que personne n'utilise Safari, alors ils l'ont supprimé.
Personne n'utilise Firefox,
mais je suis heureux qu'ils maintiennent toujours celui-là.
Alors oui, laissez-moi vous montrer Firefox.
Vous devriez simplement pouvoir cliquer ici et dire ajouter.
Je l'ai déjà installé, donc le mien va rester là.
C'est la même chose avec Chrome.
Et puis, qu'est-ce qu'il y a de cool à ce sujet,
permettez-moi de réduire un peu mes DevTools.
Vous devriez voir ici à la fin,
composants et profileur.
Donc vous obtenez deux petites choses que vous ajoutez
par React DevTools.
Et donc, regardons simplement les composants.
Vous pouvez voir ici que j'ai un composant d'application, commandez une pizza.
C'est en quelque sorte l'ordre attendu des composants
que nous avons à l'intérieur de notre application ici.
Si je clique sur commander,
Je peux aussi voir tous les crochets qui se produisent,
ce qui est plutôt cool, non ?
Je peux voir tout ce qui vient de,
ce sont les types de pizza, non ?
Vous pouvez voir que j'ai un support pepperoni.
Voici quelque chose d’amusant que vous pouvez faire.
Vous pouvez en fait le modifier directement.
Donc si j'y arrive, je pense que c'est quelque chose comme ça.
Je le casse, c'est cool.
Et voilà.
Très bien, alors remarquez que c'est du poulet barbecue.
Je peux en fait modifier ceci directement pour qu'il soit pepperoni.
Et remarquez quand j'appuie sur Entrée,
ça va devenir du pepperoni, non ?
Parfois, ça peut être utile, non ?
Je peux modifier cela pour qu'il soit petit.
Cela peut être utile pour le débogage juste pour voir,
si je change ceci pour être ceci, que se passe-t-il ?
Ouais, encore ici,
vous pouvez voir tous les accessoires qui entrent dans celui-ci.
Remarquez que les accessoires vous permettent-ils réellement,
cela vous permet de modifier les accessoires.
Ce n’était pas vrai avant.
C'est pas cool ?
Voilà donc ça.
Je vais vous montrer une autre astuce que je trouve très utile.
Très bien, donc si je,
disons que je veux enquêter sur ces boutons radio.
Je peux cliquer sur inspecter ici, n'est-ce pas ?
Alors je clique sur inspecter.
Évidemment, cela m’amène à l’inspecteur.
Cela ne m'amène pas aux React DevTools,
mais si je passe simplement aux React DevTools,
généralement, cela vous mènera directement à ce composant,
mais c'est probablement parce que c'est dans le,
composante plus grande.
Oh ouais, cette fois, c'est le cas.
D'accord, alors cette fois-là, ça m'a amené à la pizza, n'est-ce pas ?
Cela aide, pour le moment, nous n’avons que trois composants.
A la fin de ce cours,
nous en aurons probablement environ 50,
juste parce que nous allons présenter des choses comme le routeur
qui comporte de nombreuses couches.
Cela peut être super utile
pour trouver un composant profondément enfoui dans un arbre.
La dernière chose que je vais vous montrer, c'est que nous avons ça,
et maintenant je peux appuyer sur le signe dollar R.
C'est le composant que j'ai sélectionné
dans les composants React, n'est-ce pas ?
Vous pouvez donc voir qu'il s'agit en fait de la pizza au pepperoni.
C'est la dernière chose que j'ai sélectionnée
dans l'arborescence des composants ici,
ce qui est plutôt un truc de fête
que c'est utile, pour être honnête avec vous.
Je n'ai pas envie
pour interagir beaucoup avec lui par programmation,
mais c'est là, ce qui est plutôt cool.
Je veux dire, juste un autre, ça n'a aucun rapport avec React,
mais je ne sais pas si tu clique dessus
et tu as atteint le signe dollar zéro,
vous obtiendrez la dernière chose que vous avez sélectionnée dans l'inspecteur,
c'est que je me retrouve à faire ça un peu plus.
Alors je vous les ai présentés maintenant,
juste pour que pour le reste du cours,
si vous avez des questions ou des préoccupations,
vous pouvez les référencer au fur et à mesure.
Il y a aussi le profileur.
On va moins parler de ça,
mais voyons si je commence juste à enregistrer
et fais un tas de trucs ici.
Oh, désolé, ne fais pas ça maintenant.
Très bien, alors bla, bla, bla.
Et je clique sur stop.
D'accord, Flame Graph n'est pas très intéressant en ce moment,
la vue classée non plus,
mais cela va vous montrer en quelque sorte le profil de performance
avec le Flame Graph.
Et si vous avez une grosse application React
et tu veux voir ce qui se passe lentement
et ce qui est en panne,
ceci est conçu pour vous aider, spécifique à React.
Je veux dire, ce sont plutôt cool.
Je n'avais jamais vu ça auparavant.
Donc, la façon dont React fonctionne est qu'il comporte des engagements, n'est-ce pas ?
Donc ils sont essentiellement comme des paquets
de choses qui ont changé.
Et vous pouvez voir la cause de la mise à jour,
combien de temps cela a pris, quelle était la priorité,
car vous pouvez avoir des mises à jour différées et immédiates.
Il y a toutes sortes de choses amusantes que vous pouvez faire.
Nous ne parlons pas de performances
tellement de choses dans ce cours particulier.
Nous pourrions aborder ce point plus intermédiaire
ou peut-être dans un autre cours de performances React.
Une chose, juste une note générale avec React,
c'est généralement assez rapide.
Et quand je dis ça, tu peux en quelque sorte écrire,
React peut être assez naïf en termes de like
ne vous souciez pas des performances,
ne vous souciez pas des commits ou des mises à jour
ou quelque chose comme ça.
Mon conseil est de continuer à écrire React de cette façon
pour la plupart.
Introduisez uniquement les améliorations de performances
quand tu as un problème.
Alors dites-le différemment, résolvez les problèmes que vous rencontrez.
N'essayez pas d'anticiper les problèmes que vous pourriez rencontrer
parce que tu as généralement tort
sur les problèmes que vous êtes sur le point d'avoir.
Et même si les améliorations de performances pour React fonctionnent,
ils fonctionnent très bien,
ils rendent le code plus difficile à lire et à déboguer.
Et c'est pourquoi je dis de ne pas améliorer les performances.
jusqu'à ce que tu en aies besoin
car il devient plus difficile de travailler avec votre code.